12. 最後半瓶水
陰暗的地下通道里，滿身黴味的吳偉向我講述了五年前的事。我的記憶被一點點喚醒。
當時我和吳偉做自媒體，經營一個視頻網站的頻道，發一些去無人區探險的視頻。在一次穿越沙漠的挑戰中，墜入了一個沙漠裡的洞穴。在洞穴裡走了幾天。最後只有我一個人活著走出了洞穴，而吳偉被永遠留在了那個洞穴裡。因為我一個人喝掉了我們唯一的半瓶水。
他越講到後面聲音越大，語氣裡充滿怨恨：“我把你當成最信任的隊友，我臨死前用盡最後的力氣說出：‘給我點水喝。’而你，遞給我一個瓶子，裡面裝的都是沙子。”
“沙子？”我為什麼會在他要水的時候，給他一瓶沙子？我努力回憶：“不對！我記得當時瓶子裡是水啊。”
“不！不要！”就在我迷惑的時候，對面的吳偉突然驚恐的喊了出來，眼睛直直的盯著自己手裡的半瓶水。一瓶再正常不過的水。他在害怕什麼？
他把那半瓶水顫抖的舉到自己面前，好像他的手不受他控制。他的眼神變得更加驚恐，嘴裡還不停的說：“不要，不…”他還想說，可是瓶口已經懟進了他的嘴裡。一陣咕咚咕咚的喝水聲，半瓶水全部被灌進了他嘴裡。
一個似曾相識的場景又在我面前回放了一遍。眼前的吳偉身體向後一仰，重重地摔在地上。緊接著，他翻起白眼，身體開始劇烈的抽搐，嘴角也開始溢出紫黑色的液體。
我被這突如其來的變故嚇得定在原地。他又死了一次嗎？
“嘶嘶…”吳偉的身下突然傳出了一陣摩擦聲，同時我見到有幾根細細的東西在他破舊的衣服旁晃動。我湊近了仔細觀察，這細細的東西居然是蟑螂的觸鬚，因為緊接著我就看到了探出來的蟑螂頭。幾隻巴掌大蟑螂從吳偉破舊的衣服裡鑽出來，爬到我的腳邊。
我下意識往後退了幾步，抬腳踩向了一隻離我最近的蟑螂。嗞啦一聲，蟑螂被碾成了一灘黑白相間的肉泥。隨著這聲響，其他蟑螂四散奔逃，紛紛爬到了地下通道的牆壁上，晃動著觸鬚警惕的打量我。
我在周圍警惕的注視中，發現了一絲異樣。一群蟑螂中多了一個讓人恐怖的眼神。我把視線拉回吳偉身上，剛才那個倒地的他，不知道什麼時候又坐了起來。在一頭蓬鬆長髮的後面，我看到了一雙黑紫色的眼睛，和一個詭異的笑臉。
“你沒記錯。”坐起來的吳偉說話了，是那個極為沙啞而且分不清男女的聲音：“當時瓶子裡裝的不是沙子。但是你早以把那半瓶水喝光了，你遞給吳偉的時候，怎麼又有水了？”
他的意思是，他不是吳偉？
這個“吳偉”笑得更恐怖，咧開的嘴幾乎快碰到了耳根：“因為瓶子裡的不是水，而是我！”
它繼續說：“我去了吳偉的體內，然後佔據了他的身體。我得感謝你，為我提供了一個身體。但是這個身體，我並不滿意。因為在我進入吳偉之前，他已經瀕臨死亡了。我幫他續了五年的命。他現在已經油盡燈枯，我只能從我的地宮走出來，找到你。現在，你需要為我找到另一個宿主。”
它說著，舉起了那個被吳偉瓶子，裡面已經裝了半瓶水。我似乎不受控制的接過水瓶。
它的聲音又響起：“去吧，做我忠實的奴僕，幫我物色下一個宿主，讓他喝掉這半瓶水。你還有兩天時間。”
兩天時間？昨天下午跟我說我還能活三天的那個人皮骷髏也是它的人？我不太相信這些騙人的鬼話，看了一眼手裡的半瓶水，冷冷的問道：“我要是選擇不幫你呢？”
“嘀嘀嘀…”我手機鈴聲突然響起。是財務部孫經理來電。我接起電話，裡面傳來孫財務的吼聲：“你還要不要乾了？昨天一天不來上班，今天都快11點了還不來辦公室。你的活誰給你幹啊？”
我趕緊回答：“我在來辦公室路上，有點事情耽誤了一會。我馬上到。”
我掛了電話，不再理會眼前這瘋瘋癲癲的乞丐，手裡拿著那半瓶水朝公司走去。
那個分不清男女的聲音突然從身後傳來：“你不會不幫我的。你出生下來就是做牛馬的命運。你只有服從的權利，沒有選擇的權力。”
