13.狼性企業
“你出生下來就是做牛馬的命運。你只有服從的權利，沒有選擇的權力。”
那聲音像生鏽的鐵鉤，勾著我的後頸。我攥緊半瓶水，逃一樣的衝出地下通道。
陽光刺眼，馬路喧囂，可我卻有點分不清哪邊才是夢境。沙漠洞穴？墳場小屋？還是眼前這棟滿是牛馬的寫字樓？寫字樓裡滿是忙碌的人影在穿梭。牛馬們為了保住飯碗在不停的內卷。此刻我甚至有些疑惑，兩天的詛咒和房貸的斷供哪個更令我恐怖？
電梯門“叮”一聲合攏，鏡面牆裡映出我憔悴的臉和手裡那半瓶水。我直直的站在那裡，手裡的半瓶水卻不停的左右晃動，那單一的頻率，好像一個正在跳動的心臟。
我推開辦公室的門，我周圍馬上聚集了很多同事，前來表示很關心：
”屠牛你沒事吧？”
”現在覺得好了嗎？” 
“身體不舒服，應該多休息，別把身體累壞了，老婆孩子還得指望你呢。”
“來我辦公室一下。”一堆噓寒問暖的聲音裡突然夾雜了一句冷冰冰的話，孫經理極不和諧地出現在了我身後。那些聚在我周圍的同事聽到孫經理的聲音瞬間散開，全部回到自己的位置去了。這場景，讓我想到了剛才在地下通道里那些四散逃竄的蟑螂。
我跟著孫經理走進了她的辦公室，順手把手裡的半瓶水放到了她的辦公桌上。她瞟見了桌上的水，目光瞬間被吸引。眼睛直直盯著桌上的水瓶，定在那裡。
她那空洞的眼神讓我心裡發毛，我趕緊輕輕咳了一聲。她突然緩過神來，把目光移向我，黑著臉對我說：“昨天為什麼沒來上班？”
“我...早上起床頭很疼...”
“就一點頭疼就不上班了？”我明明說的是頭很疼，到她嘴裡就變成一點頭疼了。當然我沒打斷她，還得聽她繼續噴：“快到年底了，我們部門任務很重，你偏偏這個時候請病假，你一天不來，你的工作誰來做？”
“反正不是你做。”我心裡暗說。
她繼續在我面前慷慨激昂：“我們企業是個狼性的企業。我們員工也都是狼性員工！我上次高燒39度，都還帶病堅持工作。”
什麼狼性企業，不就是像惡狼一樣吃人不吐骨頭，榨乾員工的最後一滴油水嗎？作為管理層的她，只知道壓榨我們給她幹活，她自己什麼工作也不做，平時上班都是摸魚，發燒39度也就是帶病來摸魚而已。我們部門都知道怎麼回事，只有她自己在那自我感動。
她就在自我感動中，邊說邊罵，越罵越激動，罵得面臉通紅，口水飛濺。可是我早已不在聽了。我開始思考她為什麼性格這麼變態，想著想著突然想通了，於是我甚至開始同情起她來。
她之所以喜歡對下屬罵罵咧咧，是因為她也經常被公司的大老闆罵，罵得更狠更難聽。公司的大老闆姓殷，是個60多歲老頭，以前當過兵，脾氣極端暴躁，天天在辦公室裡罵街，有時候甚至動手打員工。我們都叫他殷帝。對了，他唯一的優點就是聽不懂諧音梗。
殷帝隔三差五就要來財務部一次，來一次就罵她一次，每次都罵得歇斯底里，全樓的人都聽得到，有幾次直接把她罵到哭。所以她也只是這所謂“狼性”企業裡，食物鏈的一環。在這個鏈條裡，往上看都是爺，往下看都是孫子，每個“爺”都有當孫子的時候。包括殷帝本人。
殷帝也是個可憐的人，他雖然在公司裡整天耀武揚威，罵罵咧咧。在家裡也沒少受老婆和老丈人的氣。他老丈人是個部隊高層官員，殷帝當初是做了倒插門的女婿，公司的訂單基本上都是靠老丈人的關係拿到的。所以殷帝在家很沒地位，連自己的女兒都得隨媽姓。男人在家裡被壓抑，就容易把情緒帶到公司來發洩，負能量在這個食物鏈層層傳遞，所有人都是受害者。
就在我同情殷帝的時候，噴得口乾舌燥的孫經理突然順手拿起了桌上的半瓶水，擰開瓶蓋就往嘴裡送。動作絲滑流暢，就好像那瓶水就是為她準備的。
我趕緊上前，一把搶回水瓶，編了個藉口：“這是自來水，我用來澆花的。”
孫經理愣了一下，好像突然意識到那不是她的水：“哦。拿錯水瓶了。”
她頓了幾秒繼續說：“我給你最後兩天時間，把這些報銷單據 ，全都核對入賬。做不完晚上別回家！”
“最後兩天時間？”
我剛被那邪氣的半瓶水搞的心神未定，“最後兩天”這幾個字的突然出現，讓我更加慌亂不安，好像紮在我肉裡的一根刺，突然被撥弄了一下。昨天“人皮骷髏”那個最後三天的詛咒真的會來臨嗎？
