14.最後兩天
我捧著一大疊報銷單據，回到自己的辦公桌前。第一件事，先把我手裡那詭異的水瓶關進抽屜裡。我真的要把這水給別人喝嗎？如果不這麼做，我會在兩天後死掉嗎？而我生命最後的時刻居然是坐在這裡核對這些報銷單據。我無奈的搖搖頭，拿了第一張單據過來，沒辦法，工作還得做。
一上午，我都在重複著簡單無聊的工作，不再去想那些虛無縹緲的事情，直到我聽到身後兩個女同事的閒聊，“我後天就要去休假了。還有兩天，你就看不到我了。”我剛剛放鬆一點的神經又一次繃緊了。那兩個女同事繼續聊“那剩這最後兩天，你有什麼遺言要交代啊？哈哈。”
我不想再聽下去了，看看錶已經是午休時間了。我趕緊起身逃離這個讓人壓抑的辦公樓。我想著午飯應該吃什麼，褲袋裡的手機突然震了一下，我掏出電話查看，又是垃圾短信。垃圾短信是很讓人噁心的東西，而這條短信尤為噁心：“體壇快訊：XX對戰XX，最後兩天的生死戰。”我習慣性的拉黑了發送者，刪除了短信，最後索性把手機也關機了。被這條垃圾短信搞到一點胃口都沒有了。我開始漫無目的的在街上逛著。
“嗞-”突然身邊想起令人煩躁的噪聲。我轉頭看去是街邊一家商鋪開啟了外放的音箱。一陣雜音後，音箱以一個接近把我耳朵震聾的音量開始播放：“最後兩天。最後兩天。清倉甩賣。全場半價。最後兩天。最後兩天...”
我被這聲音震得腦仁生疼，趕緊捂住耳朵以儘可能快的速度逃開。那個音箱還在不間斷的循環播放，提醒著我還剩兩天。
我走了10幾分鐘，遠離了喧囂的鬧市區，到了一片工地附近，這裡沒什麼飯店，只有一個包子攤，攤前面斜著一箇舊紙板，上面寫著：15元一盒，一盒10個。這價格很親民，來吃的都是附近的農民工。我正好也沒什麼胃口去飯店，就要了一盒包子坐下來解決一下午飯。
“鈴鈴鈴，鈴鈴鈴”
我剛坐下沒多久，身後突然傳來一陣鈴鐺聲。
我轉過身查看，是一隻掛著鈴鐺的黑色捲毛狗。狗身上沾滿了塵土，還少了一條前腿，走路一高一低的，脖子上的鈴鐺一直響。
包子攤老闆看見狗過來，從蒸鍋裡拿出一個包子丟給它。狗也不怕燙，馬上埋頭吃起來。
“老闆，你這是肉包子打狗啊。”有幾個在一旁吃包子的一個農民工看著老闆喂包子給狗，其中一個年輕的農民工跟老闆打趣。
包子攤老闆嘆了口氣：“也不知道是哪家遺棄的狗，最近天天在這片晃悠。今天城管隊打電話給我，確認這裡是不是有條流浪狗。估計這兩天他們就要派人來抓它了，等到他們來了，這狗應該就活不成了。唉，我也做不了什麼，最後這兩天讓它吃幾頓飽飯吧，吃飽了好上路。“
聽完包子攤老闆這幾句話，我的喉嚨好像堵住了，滿嘴的包子硬是咽不下去。
那個年輕的農民工又開始說話：“唉，這狗也真是可憐。你看它耷拉下來那眼皮，估計它自己也知道活不久了。”
“我看你還是先可憐可憐你自己吧，”另一個年老的農民工說道：“我們這都幾天沒開工了，聽說承包商跑路了，我們這工程要爛尾了。到時候欠我們的工錢要是拿不回來，你能活下去？你翻翻兜，還剩幾個錢了？你和這狗，誰走誰前面還說不定呢。”
“媽的！他們敢不付我工錢！”那個年輕的農民工突然開始罵道：“我爸天天催我往家裡打錢，說我媽的住院費續不上了。我媽這病一出院就是個死，我這救命的錢他們也敢賴掉？”
那個年老的農民工搖搖頭：“勸你還是想想別的辦法吧，承包商要是跑了，我們誰的錢也拿不回來。他可不管你是不是救命錢。”
年輕的農名工越聽越氣：“他敢不給我工錢，我就去跟他拼命，他不讓我活，他也別想活。”
年老的農民工又搖了搖頭：“他要是跑路了，你去哪找他去？”
年輕的農名工氣得咬緊牙，從牙縫裡又擠出了一句話：“那我就上街隨便捅死幾個人，反正這種狗日子我也活夠了。捅死一個夠本，捅死倆賺一個！”
他最後這句話聲音不大，卻讓我打了個寒噤。我用偷偷用餘光瞄了一下這個人。幾分鐘前他還對著小狗充滿愛心 ，現在已經是一個雙眼通紅的凶神惡煞。
還沒吃完，我就趕緊帶上沒吃完的包子，起身逃命一樣跑回了辦公室。
回到辦公室，我坐在自己的座位上，緩了好久，才又打開電腦，繼續無聊的工作，把一張張的報銷單錄入到系統裡。當我抬眼看向電腦屏幕的時候，一個異常出現在了屏幕上，嚇得我寒毛豎起。
屏幕還是那個屏幕，windows系統還在正常運行。但是在右下角的時鐘那裡，顯示的卻是48:00:00。
今天之前那些“最後兩天”，我還能安慰自己是巧合。這電腦上的時間，確實沒辦法解釋了。我現在大腦一片空白，坐在那直直的盯著這個48:00:00。盯了不知道多久，這串數字突然動了一下：47:59:59。
我心裡又是一抖，47:59:58，47:59:57...倒計時開始了。我看了一眼牆上的掛鐘，現在是下午兩點十分左右，正好是昨天人皮骷髏到我家裡宣佈我死期的時間。
