15.血湯
電腦屏幕上的時間，一分一秒的流逝。我第一次感到如此的窘迫和無助，我的剩餘生命已經在用小時來計算了。
我閉起雙眼，雙手插進頭髮裡，頹然趴在了桌子上。就在這一刻，我感覺到身下辦公桌的抽屜裡有東西在動，那半瓶水隔著桌板，以一個急促的頻率晃動。它在催促我，快做決定。
我是選擇去害人還是自己等死？我也不知道。如果這真的是我最後的時間，在這48小時不到的時間裡，我應該如何渡過？絕對不是在辦公室裡處理這些報銷單，我要陪在我家人身邊。
“啪！”一個突如其來的拍桌聲讓我睜開眼睛，身體一下坐直了。孫經理不知道什麼時候站在了我的桌子前。
“你還給我睡上午覺了。我再說一遍，最後兩天！做不完別回家！”
在我身體裡積壓許久，無處宣洩的鬱悶似乎突然有了一個發洩的出口。我一咬牙，做惡靈的奴僕又怎麼樣？給誰做牛馬不是牛馬？我抓住抽屜的把手，一把拉開。那個水瓶慢慢從抽屜的深處滾了出來。就在那瓶水重見天日的一瞬間，我突然又用力的把抽屜推了回去。別人把我當牛馬，我不能也把自己當成牛馬。
我關抽屜的響聲把桌子前面的孫經理嚇了一跳：“你什麼態度？我讓你做不完別回家。怎麼了？還跟我摔抽屜？”
做不完別回家？老子現在就要回家！
我不再管什麼經理，工作，報銷單。站起身來，在所有人驚愕的目光下，大步走出了辦公室。
我要去幼兒園接小寶，帶他買他喜歡的玩具，買若離喜歡的奶茶，然後回家做他們喜歡的晚餐。
我又一次進入了熱鬧的鬧市區，又聽見中午那個外放音箱一遍一遍提醒我“最後兩天”。我繼續加緊腳步往前走。就在我快走出鬧市區的時候，突然聽到身後傳來一陣騷亂，緊接著是尖叫聲。
我回過頭，看見一個人追著一群人跑。前面跑的那群人裡，有過路群眾，有飯店服務生，還有攤販主人。他們拼命奔跑，每個人臉上都寫滿了驚恐。
我看向後面追他們都人，我居然認識。他就是中午吃包子時候遇到那個年輕的農民工。他正揮舞著手中的刀子，追逐著人群。他的身上已經沾滿了血跡。他真的朝無辜的人群下手了。
逃跑的人都在自顧自的逃命，跑在最後面的是一個揹著包的孕婦，拖著自己的大肚子，一步一踉蹌的朝著我這邊跑。突然，她腳下一滑，摔倒在地上。她顧不得疼痛，掙扎著想爬起來。可是孕婦的行動太不方便了，再加上緊張和驚恐，試圖爬起來，卻幾次都失敗了。
我沒辦法看著不管，趕緊衝過去想扶她起來。可是我晚了一步，就在我離她一米遠的時候，那個拿刀的兇手已經站在了她的面前。兇手沒有任何遲疑，舉起刀就紮了下去。倒地的孕婦趕緊用揹包來格擋。當然擋不住，幾刀下去，包已經被劃爛，包裡面裝了一個保溫桶。等我趕到他們旁邊的時候，那個保溫桶剛好被砸爛，裡面的熱湯濺了我一身。我平生第一次被這種的湯濺到，這種參了人血的湯。
孕婦的大動脈被刀劃開，鮮血噴出來，和保溫桶裡的熱湯同時濺在了我的身上。我被眼前這血腥的一幕嚇得呆住了，一動不動的定在原地。還沒等我緩過神，拿刀的兇手已經站在了我的面前。他又一次舉起那把沾滿血的刀，刺向了我的脖子。我看到了自己的血噴出來，噴了好幾米遠，接著我的視線開始模糊，光線變得越來越暗，周圍的聲音也隨之安靜下來。直到最後，我看不見也聽不見，周圍一片漆黑和死寂。但是我的嗅覺還在，我還能聞到灑在我身上熱湯的味道，湯很香，應該放了烏雞和眉豆。原來我生命的最後一件事，就是品味雞湯。

…

“嗒嗒嗒...”在死寂中突然傳來了一陣敲鍵盤的聲音。湯的香氣突然散去，我的視線開始逐漸變亮了起來。我看到眼前有一個人影，它好像在跟我說話。可是我聽不見它說什麼。突然，它的手用力的向下一拍：“啪！”
這聲突如其來的巨響讓我的視線一下清晰了。我眼前的這個人居然是財務部的孫經理。她現在正在拍著桌子對我吼著：“我再說一遍，最後兩天！做不完別回家！”
我現在居然在辦公室裡。牆上掛鐘的時間是下午2:10。
我沒死？一切又都是夢境？可是，剛剛灑在我身上那桶雞湯味道太真實了，我現在還能想起那個味道。
就在我糾結剛剛的經歷是不是夢境的時候，桌上的電腦給出了答案：電腦屏幕右下角的時鐘顯示的時間是46:53:05。
我從這個倒計時開始，走出辦公室，到鬧市遇刺的時間，大概就是一個多小時。我雖然回到了下午2:10，但是電腦上的倒計時沒有被重置。難道這個時間才是真實的時間？
我的時間更少了，我不再理桌子前的孫財務，再一次再周圍人驚愕的目光下衝出了辦公室，再一次回到了那個熙熙攘攘的鬧市。鬧市依舊喧囂，沒人意識到任何危險。在穿梭的人群中，有一個人，一動不動的站在路邊，右手套著一個黑色塑料袋，左手按在塑料袋上。除了我，沒人注意到到他，因為只有我知道，那個塑料袋包著的是一把刀。一把將會沾滿人血的刀。
