16. 惡靈
面對一個亡命徒，我該如何勸阻他行兇？我一點經驗也沒有，只能試著從他的需求出發。
我走到了距離他5米遠的地方停下來，試探著說了句：“朋友，你是不是遇到什麼困難了？”
他突然抬眼，警惕的看向我。同時按在黑色塑料袋上那隻手攥得更緊了，已經做出了要抽刀的姿勢。
我被這氣勢嚇得後退了一步：“朋.朋友，我沒有敵意，我看你好像是有點困難，如果是缺錢的話，我有點存款，可以先借給你應急。”
他隨時都有可能向我揮刀，我趕緊直奔主題。
“我媽死了，我要錢還有什麼用！”他咬著牙說道：“因為我沒能交上住院費。我爸不會原諒我！我姐不會原諒我！親戚們不會原諒我！全村的人都會鄙視我！都是因為你們城裡人！你們住著我們用血汗蓋的房子，還拖欠我們工錢。憑什麼你們輕輕鬆鬆就能過上好日子，我們每天起早貪黑幹活卻越活越窮！”
他越說聲音越大，說到最後已經變成了咆哮。他的咆哮聲引來周圍行人鄙夷的目光。這些鄙夷的目光似乎成了壓垮駱駝的最後一根稻草。他徹底爆發了，抽出了塑料袋裡的刀，拉過來一個身邊的路人就捅。
“別動手！你還年輕，，”我還想勸阻。可是話還沒說完，我便成了第二個受害者。他的刀很快，我感到喉嚨傳來一陣劇痛，接著是呼吸困難，意識逐漸模糊，周圍的尖叫聲變得越來越小，我又一次被黑暗和死寂包裹。
等眼前的光線再亮起來的時候，孫財務已經站在了我的面前：“最後兩天！做不完別回家！”
我又回到了辦公室，電腦上顯示的時間是：45:40:37。我剩下時間更短了。
我下意識的摸了一下自己的脖子，似乎痛感還沒有完全消散。
“這畜生！”我咬著牙罵了一句。
“你，你罵我？”面前的孫財務臉色大變。
我罵得不是她，不過就算我罵的是她，罵得也沒錯。我沒時間跟她解釋，站起身來，拉開抽屜，抽出那半瓶水就往外走。
“你想走？”身後孫經理喊住我。
我轉回身，孫經理正以一個又疑惑又憤怒的眼神看著我。我走回到她面前，伸手去孫財務的褲子口袋裡掏出了她的車鑰匙。
孫財務似乎被我一連串反常的舉動搞懵了，等我拿著她的鑰匙走到門口，她才反應過來，衝我喊道：“你拿我車鑰匙做什麼？你給我回來。”
我沒理會她，直接跑去停車場，開著她的SUV，去了那個熟悉的鬧市。
時間剛剛好，那個畜生剛拔出刀開始行兇，我一腳油門踩到底，直接撞在他身上。他飛出了幾米遠，撞在了一面牆上，再彈到地上。我再踩剎車已經來不及，一頭撞在裡一個路邊的電線杆上。還好速度沒有很快，安全氣囊沒有出來。但是強大的衝擊力還是讓我眼冒金星，耳邊嗡嗡作響。我緩了一陣才推門下車，車前面凹進去一大塊，肯定是不能跑了。圍觀的群眾沒人敢上前，都遠遠地看著。那個被我撞倒的兇徒，趴在離我幾米遠的地上，他手裡的刀不知道飛去哪裡，兩隻手撐著地，努力要起來，但是我知道他沒可能起來了，他兩腿的形狀已經不再正常。
他看到我，眼裡充滿驚恐，身體下意識往後躲，不停吼著：“不要過來！不要過來！”他怕我什麼？我手裡又沒拿武器，只有那半瓶水。我走過去，把水遞到他面前。
他看到水，之前的掙扎突然停止了，驚恐的雙眼突然閃過一抹紫黑，變得空洞無神。他緩緩伸出了手，一把握住水瓶。他眼睛直直盯著瓶裡的水，定了幾秒，然後好像突然恢復了神志，又露出驚恐的表情，接著一隻手好像不受控制一樣拼命把水往他嘴裡送。他好像知道了自己接下來的命運，用盡了最後的力氣向我喊出他的最後一句話：“臭乞丐，你不得好死！”
臭乞丐？難道我在他的眼裡是一個乞丐？
還沒等我想明白，那瓶水已經懟進他的嘴裡，罐了下去。
幾隻大蟑螂從我腳邊竄過，他的瞳孔已經完全變成了紫黑色。我並沒什麼負罪感。因為不是我這半瓶水把他變成了惡靈，他本身就是，甚至比惡靈邪惡得多。
“你讓我做的事，我做完了。現在我可以過回我正常的生活了？”
那惡靈點點頭，用那個分不清男女的聲音跟我說：“我的事情，你做完了。接下來，你去解決你自己的事情吧。”
我自己的事情？就在我不知所措的時候，一段熟悉的音樂響起，是我的手機鈴聲。可是我記得我收到垃圾短信的時候就已經關機了。
“去解決自己的事情吧。”眼前的惡靈重複了一句，然後從口袋裡掏出了他的手機，是他的手機鈴聲。他接通了電話，按下免提鍵。電話裡傳出了尖銳的女人聲：“別以為你跑了我就找不到你。你趕緊給我回來！”這個聲音，居然是財務部的孫經理！這怎麼可能。
電話裡的孫經理繼續說：“沒做完事情就想跑？你跑得了嗎？我告訴你！最後兩天！做不完別回家！”
她說的最後一句話，聲音變得不一樣了，不像是電話裡的聲音，而是在我面前。周圍的場景迅速變換，我坐在辦公室裡，面對孫經理猙獰的臉。牆上的掛鐘指在2:10。我又回來了。我趕緊拉開辦公桌的抽屜查看，那半瓶水，不見了。我再抬頭看向電腦右下角的倒計時，正在在飛速跳動。現在顯示的時間是：44:36:22。又少了一個多小時。

