18.報銷單的秘密
我不想把最後的生命浪費在這些報銷單上。  
可我現在除了完成它們，什麼也做不了。
我嘆一口氣，拿過最上面一張，開始往系統裡錄入。  
孫經理得意地晃回自己辦公室繼續摸魚。  
幾個同事投來同情的一瞥，又迅速低頭。下午的辦公室平靜得像什麼都沒發生，沒人知道過去幾小時裡，我經歷了什麼。
我不停的敲打鍵盤，做著重複的工作，外面的天色從明到暗，牆上的時鐘很快就指到了下班的時間。
孫經理今天“勉強”多摸了兩小時魚就下班了。  
其他人等她電梯門一關，幾分鐘後也紛紛結束了“自願加班”。偌大的樓層瞬間死寂，只剩空調的嗡鳴和我敲鍵盤的聲音。
報銷單還剩一半。  我打開手機，給若離發了一條：“加班晚回。”
立刻關機。  
我怕她回電話，鈴聲一響，我又會被拽進下一個輪迴。我剩下的時間不多了，我不敢冒任何險。  
不敢接電話，也不敢出門，還好有中午打包回來的五個包子充飢。讓我還有體力繼續幹活。
今天應該是我入職以來最有效率的一天。手指幾乎沒有停過，報銷單像流水一樣被我清掉。一直幹到下半夜兩點，最後一張單據終於錄完。  我癱在椅背上，感覺靈魂都被榨乾了。
現在……可以回家了吧？
我撐著桌子站起來，雙腿發麻。剛邁出一步，腳尖踢到什麼東西。我低頭查看，地上靜靜躺著一個信封。  
漏了一張？
白色的信封，封口處貼著紅色膠帶，上面用黑色簽字筆寫著一行字：
“治療記錄，嚴禁外傳，違者後果自負。——徐陌”
徐陌？這名字好像再哪聽過。我快速的在記憶中搜索，突然閃現出一句話：“您好，我叫徐陌，是這裡的心理醫生。”
這個信封來自徐醫生！幾小時前，死在我面前的徐醫生。
我趕緊扯開信封，裡面裝著一張A4紙，這是今天最後一張報銷單：
紙張的最上面印著那個熟悉的標識：彎彎曲曲的線條，組成一個愛心的形狀。可是標識旁邊的名稱，並不是心理診所，而是“康平醫院”。
再往下看：
主治醫師：徐陌
住院號：20221022
患者姓名：吳偉

看到這我手指已經開始抖了。繼續往下讀：

診斷結果：急性胃擴張、胃壁壞死
費用明細：
急診搶救費：8,400.00
床位費：7,100.00
呼吸機使用費：11,628.00
合計：27,428.00元
出賬日期：2022年11月22日

今天是2022年10月25日，這報銷單來自於未來？當然這並不是最詭異的，因為打印的時間可以造假。最讓我崩潰的是報銷單最下方：
負責人簽名——  屠牛
我確定這絕對是我自己的筆跡，可我卻死也不記得我有在這張紙上籤過。

怎麼回事？一張來自未來的報銷單。康平心理診所變成了康平醫院。徐醫生從心理醫生變成了急診室的主治醫師。她治療的病人居然是吳偉。而這麼一大筆治療費用，簽字的人居然是我。

我好像被某種東西拖進了一個深不見底的洞穴，進得越深就越恐怖，知道得越多就越迷惑。我不想知道這些，我現在只想回家，回到若離和小寶身邊。
咔！牆上掛鐘的分針動了一下，時間指向了2:10。伴隨著這聲響，掛鐘上面天花板的燈突然滅了。接著，那盞燈旁邊那盞燈也滅了。我頭頂的燈，好像病毒傳播一樣，一盞接一盞的滅掉。很快，辦公室變得漆黑一片。只有我桌上的顯示器，發出微弱的光。屏幕左下角的時間顯示：24:00:00，23:59:59….
掛鐘上次指向2:10的時候，48小時的倒計時開始。經過一系列無序的穿越，現在時間和倒計時又再次重合。是巧合？還是安排好的？
“嘎吱”孫經理辦公室的門突然開了，裡面黑洞洞，一個人影也沒有，卻從裡面傳出了一個女人的哭聲。哀怨的哭聲在一片死寂的午夜聽起來格外恐怖。我現在唯一的想法就是趕緊跑，逃離這詭異的辦公室。可是就在我想要轉身的時候，我身後某個座位處，也響起了嗚嗚的哭聲。接著，另一個座位，也哭了起來。哭聲也想瘟疫一樣蔓延。很快，我聽到身後不停的有哭聲響起，來自男女老少不同的哭聲混在一起。聲音越來越大，由起初的哽咽，變到聲嘶力竭的哀嚎。
我被這痛苦的哀嚎聲包圍，再也沒勇氣站起來，甚至我都不敢轉身查看身後到底有沒有人，哭聲來自哪裡。
但是，該來的還是會來的。我身後一陣陰風吹過，一雙乾枯的雙手從我後面伸過來，一把抓住了我的肩膀。我認得這雙手，因為我親眼目睹過這雙手殺死了徐醫生。人皮骷髏又來了，他抓著我的肩膀，強行轉動我的椅子，讓我轉身面對那些哀嚎聲。
當我轉過身，眼前的場景嚇到我崩潰。辦公室的座位上坐滿了我不認識的人，他們坐得筆直。我顯示器的光照過去，每個人的臉上都閃著幽幽的綠色。他們明明發出的是悲傷的哀嚎，臉上的表情卻都是咧著嘴笑。
“他們的親人走了，表面上哭得傷心，內心卻很高興。”
那個蒼老的聲音響起，人皮骷髏坐到了我的對面：“你走的時候，應該也是這樣吧。”
說著話，他拉過他身邊的木頭箱子，翻開蓋子，轉向我：“自己選一個吧。”
普通的箱子，普通的物品，但是配合著他的話，我感到了刺到骨髓的冰冷。
箱子裡一共擺放著4樣東西：一捆麻繩，一個鐵錘，一瓶農藥，和一柄手術刀。
我明白，每一樣物品對應著一種死法。