16. 恶灵
面对一个亡命徒，我该如何劝阻他行凶？我一点经验也没有，只能试着从他的需求出发。
我走到了距离他5米远的地方停下来，试探着说了句：“朋友，你是不是遇到什么困难了？”
他突然抬眼，警惕的看向我。同时按在黑色塑料袋上那只手攥得更紧了，已经做出了要抽刀的姿势。
我被这气势吓得后退了一步：“朋.朋友，我没有敌意，我看你好像是有点困难，如果是缺钱的话，我有点存款，可以先借给你应急。”
他随时都有可能向我挥刀，我赶紧直奔主题。
“我妈死了，我要钱还有什么用！”他咬着牙说道：“因为我没能交上住院费。我爸不会原谅我！我姐不会原谅我！亲戚们不会原谅我！全村的人都会鄙视我！都是因为你们城里人！你们住着我们用血汗盖的房子，还拖欠我们工钱。凭什么你们轻轻松松就能过上好日子，我们每天起早贪黑干活却越活越穷！”
他越说声音越大，说到最后已经变成了咆哮。他的咆哮声引来周围行人鄙夷的目光。这些鄙夷的目光似乎成了压垮骆驼的最后一根稻草。他彻底爆发了，抽出了塑料袋里的刀，拉过来一个身边的路人就捅。
“别动手！你还年轻，，”我还想劝阻。可是话还没说完，我便成了第二个受害者。他的刀很快，我感到喉咙传来一阵剧痛，接着是呼吸困难，意识逐渐模糊，周围的尖叫声变得越来越小，我又一次被黑暗和死寂包裹。
等眼前的光线再亮起来的时候，孙财务已经站在了我的面前：“最后两天！做不完别回家！”
我又回到了办公室，电脑上显示的时间是：45:40:37。我剩下时间更短了。
我下意识的摸了一下自己的脖子，似乎痛感还没有完全消散。
“这畜生！”我咬着牙骂了一句。
“你，你骂我？”面前的孙财务脸色大变。
我骂得不是她，不过就算我骂的是她，骂得也没错。我没时间跟她解释，站起身来，拉开抽屉，抽出那半瓶水就往外走。
“你想走？”身后孙经理喊住我。
我转回身，孙经理正以一个又疑惑又愤怒的眼神看着我。我走回到她面前，伸手去孙财务的裤子口袋里掏出了她的车钥匙。
孙财务似乎被我一连串反常的举动搞懵了，等我拿着她的钥匙走到门口，她才反应过来，冲我喊道：“你拿我车钥匙做什么？你给我回来。”
我没理会她，直接跑去停车场，开着她的SUV，去了那个熟悉的闹市。
时间刚刚好，那个畜生刚拔出刀开始行凶，我一脚油门踩到底，直接撞在他身上。他飞出了几米远，撞在了一面墙上，再弹到地上。我再踩刹车已经来不及，一头撞在里一个路边的电线杆上。还好速度没有很快，安全气囊没有出来。但是强大的冲击力还是让我眼冒金星，耳边嗡嗡作响。我缓了一阵才推门下车，车前面凹进去一大块，肯定是不能跑了。围观的群众没人敢上前，都远远地看着。那个被我撞倒的凶徒，趴在离我几米远的地上，他手里的刀不知道飞去哪里，两只手撑着地，努力要起来，但是我知道他没可能起来了，他两腿的形状已经不再正常。
他看到我，眼里充满惊恐，身体下意识往后躲，不停吼着：“不要过来！不要过来！”他怕我什么？我手里又没拿武器，只有那半瓶水。我走过去，把水递到他面前。
他看到水，之前的挣扎突然停止了，惊恐的双眼突然闪过一抹紫黑，变得空洞无神。他缓缓伸出了手，一把握住水瓶。他眼睛直直盯着瓶里的水，定了几秒，然后好像突然恢复了神志，又露出惊恐的表情，接着一只手好像不受控制一样拼命把水往他嘴里送。他好像知道了自己接下来的命运，用尽了最后的力气向我喊出他的最后一句话：“臭乞丐，你不得好死！”
臭乞丐？难道我在他的眼里是一个乞丐？
还没等我想明白，那瓶水已经怼进他的嘴里，罐了下去。
几只大蟑螂从我脚边窜过，他的瞳孔已经完全变成了紫黑色。我并没什么负罪感。因为不是我这半瓶水把他变成了恶灵，他本身就是，甚至比恶灵邪恶得多。
“你让我做的事，我做完了。现在我可以过回我正常的生活了？”
那恶灵点点头，用那个分不清男女的声音跟我说：“我的事情，你做完了。接下来，你去解决你自己的事情吧。”
我自己的事情？就在我不知所措的时候，一段熟悉的音乐响起，是我的手机铃声。可是我记得我收到垃圾短信的时候就已经关机了。
“去解决自己的事情吧。”眼前的恶灵重复了一句，然后从口袋里掏出了他的手机，是他的手机铃声。他接通了电话，按下免提键。电话里传出了尖锐的女人声：“别以为你跑了我就找不到你。你赶紧给我回来！”这个声音，居然是财务部的孙经理！这怎么可能。
电话里的孙经理继续说：“没做完事情就想跑？你跑得了吗？我告诉你！最后两天！做不完别回家！”
她说的最后一句话，声音变得不一样了，不像是电话里的声音，而是在我面前。周围的场景迅速变换，我坐在办公室里，面对孙经理狰狞的脸。墙上的挂钟指在2:10。我又回来了。我赶紧拉开办公桌的抽屉查看，那半瓶水，不见了。我再抬头看向电脑右下角的倒计时，正在在飞速跳动。现在显示的时间是：44:36:22。又少了一个多小时。

